Trong video trước, bạn đã thấy một mạng
nơ-ron lớp ẩn duy nhất thì trông như thế nào.
Trong video này, chúng ta sẽ học
về cách mà mạng nơ-ron nhân tạo
này tính toán các đầu ra này.
Bạn có thế thấy là
giống như hồi quy logistic,
thì chúng lặp lại rất nhiều lần.
Hãy cùng xem nào. Đây là hình dạng
của một mạng nơ-ron nhân tạo hai lớp.
Chúng ta hãy đi sâu hơn vào xem
mạng nơ-ron này tính toán những gì.
Bây giờ, như chúng ta đã nói
trước đó, hồi quy logistic đó,
hình tròn trong hồi quy logistic,
đại diện cho hai bước
của hàng tính toán.
Bạn tính z như sau và
bạn tính toán các kích hoạt
dưới dạng hàm sigmoid của z.
Và một mạng nơ-ron nhân tạo thì
chỉ làm điều này nhiều lần hơn.
Hãy bắt đầu bằng cách nhìn vào chỉ
một nút trong các nút trong lớp ẩn.
Hãy nhìn vào nút
đầu tiên trong lớp ẩn.
Và bây giờ tôi đã làm
mờ các nút khác.
Tương tự như hồi quy
logistic ở bên trái,
các nút này trong lớp ẩn
thực hiện hai bước tính toán.
Bước đầu tiên và ở
nửa bên trái của nút này,
nó tính z bằng w
chuyển vị x cộng b,
và ký hiệu mà
chúng ta sử dụng là,
đây là tất cả số lượng
liên quan đến lớp ẩn đầu tiên.
Đó là lý do tại sao chúng ta có một
loạt các dấu ngoặc vuông ở đó.
Đây là nút đầu tiên trong lớp ẩn.
Nên chúng ta có
chỉ số dưới 1 ở đó.
Đầu tiên, nó làm điều đó,
và rồi là bước thứ hai
là tính a_ [1] _1 bằng
sigmoid của z_ [1] _1, như vậy.
Và với cả z và a,
quy ước ký hiệu là a, l, i,
l ở đây trong mũ ngoặc vuông,
đề cập đến số lớp,
và chỉ số dưới i ở đây,
chỉ các nút trong lớp đó.
Và nút mà chúng ta
sẽ nhìn vào là lớp một,
đó là một nút lớp ẩn.
Vì vậy, các chỉ số trên và
chỉ số dưới là đều là 1.
Và hình tròn nhỏ đó,
nút đầu tiên trong mạng
nơ-ron nhân tạo,
biểu diễn việc thực hiện
hai bước tính toán này.
Bây giờ, hãy nhìn vào nút thứ hai
trong mạng nơ-ron nhân tạo,
hoặc nút thứ hai trong lớp ẩn
của mạng nơ-ron nhân tạo.
Tương tự như đơn vị
hồi quy logistic bên trái,
hình tròn nhỏ này đại diện
cho hai bước tính toán.
Bước đầu tiên là nó tính z.
Đây vẫn là lớp một,
nhưng bây giờ là một nút
thứ hai bằng w chuyển vị x,
cộng b_ [1] _2, và sau đó a_ [1]_2
bằng sigmoid bằng z_ [1] _2.
Một lần nữa, bạn có thể
dừng video nếu muốn
nhưng bạn có thể kiểm tra lại
rằng ký hiệu chỉ số trên và
chỉ số dưới phù hợp với những gì
chúng tôi đã viết ở đây ở trên màu tím.
Và chúng ta đã nói về hai đơn vị ẩn đầu tiên
trong một mạng nơ-ron nhân tạo, mà
có đơn vị ba và bốn cũng
đại diện cho một số tính toán.
Bây giờ, tôi sẽ lấy
cặp phương trình này,
và cặp phương trình này,
và sao chép chúng
vào slide tiếp theo.
Và đây là mạng nơ-ron
nhân tạo của chúng ta,
và đây là phương trình đầu tiên,
và đây là phương trình thứ hai
mà chúng tôi đã thực hiện
trước đó với các đơn vị
ẩn thứ nhất và thứ hai.
Nếu bạn viết ra các
phương trình tương ứng
đối với các đơn vị ẩn thứ ba và
thứ tư, bạn sẽ nhận được cái này.
Vì vậy, hãy để tôi trình bày
ký hiệu này một cách rõ ràng,
đây là vectơ w_ [1] _1,
đây là một vectơ chuyển vị nhân x.
Đó là ý nghĩa
của chỉ số trên T.
Đó là một vectơ chuyển vị.
Như bạn có thể thấy,
nếu bạn đang thực sự triển khai
một mạng nơ-ron nhân tạo,
thực hiện điều này với một vòng lặp
for, thì có vẻ như không hiệu quả.
Vì vậy, chúng ta sẽ
lấy bốn phương trình và vector hóa.
Chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách
hiển thị cách tính z dưới dạng vectơ,
bạn có thể làm như sau.
Hãy để tôi lấy những số hạng w này
và xếp chúng thành một ma trận,
và bạn có w_ [1] _1 chuyển vị,
và đó là một vector hàng
hoặc vectơ chuyển vị cột này cung cấp
cho bạn một vectơ hàng, và w_ [1] _2,
chuyển vị, w_ [1] _3
chuyển vị, w_ [1] _4 chuyển vị.
Và bằng cách xếp
bốn vectơ w lại với nhau,
bạn có một ma trận.
Có thể hiểu điều này là chúng ta có
bốn đơn vị hồi quy logistic ở đó,
và mỗi đơn vị hồi quy logistic,
có một vectơ tham số w tương ứng.
Bằng cách xếp bốn
vectơ đó lại với nhau,
bạn có ma trận 4x3 này.
Vì vậy, nếu sau đó bạn lấy ma trận này
và nhân nó với các tính năng đầu vào x1,
x2, x3, bạn sẽ thực hiện
phép nhân ma trận.
Bạn có w_ [1] _1 chuyển vị x,
w_2_ [1] chuyển vị x, w_3_ [1]
chuyển vị x, w_4_ [1] chuyển vị x.
Sau đó, chúng ta không tìm ra b.
Bây giờ chúng ta thêm vào đây một
vectơ b_ [1] _1, b_ [1] _2, b_ [1] _3, b_ [1] _4.
Về cơ bản là thế này,
đây là b_ [1] _1, b_ [1] _2,
b_ [1]_3, b_ [1] _4.
Và bạn thấy rằng
mỗi hàng trong bốn hàng
kết quả này tương ứng
với bốn hàng này,
mỗi số lượng trong số bốn
số lượng mà chúng tôi đã có ở trên.
Nói cách khác, chúng ta đã chỉ ra
rằng điều này tương đương với
z_ [1] _1, z_ [1] _2, z_ [1] _3,
z_ [1] _4, như được định nghĩa ở đây.
Có lẽ không có gì ngạc nhiên khi chúng ta
sẽ gọi toàn bộ cái này, là vectơ z_ [1],
mà được tạo ra bằng cách
xếp từng z vào một vectơ cột.
Khi chúng ta vectơ hóa, một trong những quy tắc
kinh nghiệm mà có thể giúp bạn điều hướng này,
là khi chúng ta có các
nút khác nhau trong lớp,
chúng ta sẽ xếp
chúng theo chiều dọc.
Đó là lý do tại sao
chúng ta có z_[1] _1 đến z_ [1] _4,
tương ứng với bốn nút
khác nhau trong lớp ẩn,
và vì vậy chúng ta xếp chồng bốn số này
theo chiều dọc để tạo thành vectơ z [1].
Và thêm một ký hiệu nữa,
ma trận 4 x 3 mà chúng ta thu được bằng
cách xếp chồng các chữ thường w_ [1] _1,
w_ [1] _2, v.v., này sẽ
được gọi là W [1].
Tương tự, vectơ này,
chúng ta sẽ gọi là b mũ [1].
Vì vậy, đây là một vector (4,1).
Bây giờ, chúng ta đã tính z
sử dụng ký hiệu ma trận vector này,
điều cuối cùng chúng ta cần
làm là tính các giá trị này của a.
Và có lẽ bạn cũng không ngạc nhiên
khi thấy rằng chúng ta sẽ định nghĩa a_ [1],
như là xếp chồng
những giá trị kích hoạt đó lên nhau,
a_1_[1] đến a_4_[1].
Và chỉ cần lấy bốn giá trị này và xếp chúng
lại với nhau trong một vectơ gọi là a[1].
Đây sẽ là một sigmoid của z [1],
và điều này bây giờ
là phép triển khai
hàm sigmoid mà
lấy bốn phần tử của z,
và áp dụng hàm
sigmoid với từng phần tử.
Tóm lại,
chúng ta đã tìm ra rằng z_ [1] bằng
w_ [1] nhân vectơ x cộng với vectơ b_ [1],
và a_ [1] là sigmoid của z_ [1].
Tôi sẽ dùng cái
trong slide tiếp theo.
Chúng ta thấy là đối với lớp đầu tiên
của mạng nơ ron với đầu vào x,
chúng ta có z_ [1] bằng
w_ [1] nhân x cộng với b_ [1],
và a_ [1] là sigmoid của z_ [1].
Chiều của cái này là (4,1),
đây là ma trận 4x3 nhân một
vectơ (3,1) cộng với vectơ b (4,1),
và đây cũng có
cùng chiều (4,1).
Hãy nhớ là chúng ta
đã nói x bằng a_ [0].
y mũ cũng bằng a[2].
Nếu bạn muốn, bạn có thể lấy x
này và thay thế nó bằng a_ [0],
nếu bạn muốn a_ [0] làm bí danh
cho vectơ của các tính năng đầu vào, x.
Bây giờ, với cách làm tương tự,
bạn có thể tìm ra là cách
biểu diễn cho lớp tiếp theo
cũng được viết tương tự,
trong đó lớp đầu ra
liên kết với nó,
là các tham số w_ [2] và b_ [2].
Và trong trường hợp này
w_ [2] sẽ là một ma trận 1x4,
và b_ [2] là một số thực (1,1).
Vì vậy, z_ [2] sẽ là một số thực, chúng ta
sẽ viết nó dưới dạng
một ma trận 1x1. Sẽ là (1,4) nhân a [1] (4,1)
cộng với b_ [2] (1,1),
và điều này cho bạn một số thực.
Nếu bạn nghĩ về đơn vị
trên cuối cùng này mà
tương tự như hồi quy
logistic có tham số w và b,
w đóng vai trò tương tự
với w_ [2] chuyển vị,
hoặc W_ [2] chính là w
chuyển vị và b bằng b_ [2].
Tôi muốn che lại phần bên trái của mạng
này và bỏ qua tất cả những điều đó bây giờ,
sau đó đơn vị trên cuối cùng này
rất giống với hồi quy logistic,
ngoại trừ việc thay vì viết
các tham số như w và b,
chúng ta đang viết
là w_ [2] và b_[2],
với chiều lần lượt là (1,4) và (1,1).
Tóm lại.
Đối với hồi quy logistic, để
triền khai đầu ra hoặc để dự đoán,
bạn tính z bằng
w chuyển vị x cộng b,
và a hoặc y mũ bằng a,
bằng sigmoid của z.
Khi bạn có một mạng
nơ-ron nhân tạo với một lớp ẩn,
bạn chỉ cần 4 phương trình
này để tính đầu ra này.
Bạn có thể coi điều này như là một
triển khai véc-tơ hóa để tính
Bạn có thể coi điều này như là
một triển khai véc-tơ hóa để tính
đầu ra của 4 đơn vị hồi quy logistic
đầu tiên trong lớp ẩn,
là 2 phương trình này, và
và hồi quy logistic này trong lớp
đầu ra, đây là 2 phương trình này.
Tôi hy vọng mô tả này có nghĩa,
nhưng bài học rút ra là để tính
đầu ra của mạng nơ ron này,
tất cả những gì bạn cần là bốn dòng mã.
Bây giờ, bạn đã thấy cách mà với
một tính năng đầu vào duy nhất,
vectơ a, bạn có thể dùng 4 dòng mã để
tính đầu ra của mạng
nơ-ron nhân tạo này.
Tương tự như những gì chúng
ta đã làm với hồi quy logistic,
chúng ta cũng sẽ muốn vector
hóa trên nhiều ví dụ đào tạo.
Chúng ta sẽ thấy điều đó bằng cách xếp chồng
các ví dụ đào tạo trong các cột khác nhau trong ma trận,
chỉ cần sửa đổi một chút
giống như bạn thấy trong hồi quy này,
là có thể tính đầu ra của
mạng nơ ron này,
không chỉ là một ví dụ tại một thời điểm,
mà kéo dài trên toàn bộ đào
tạo của bạn tại một thời điểm.
Hãy xem kỹ hơn về điều đó
trong video tiếp theo nhé.